# Модуль 1. Домашнее задание по теме «Введение в SQL и установка ПО»

## Цель домашнего задания:

* научиться настраивать подключение к базе данных
* научиться формировать ER-диаграмму таблиц базы данных
* закрепить знания по определению первичных ключей для таблиц
* написать и выполнить первый SQL-запрос

## Перечень заданий

Важно: Если вы изначально установили локальный сервер, то дополнительно создавать облачное подключение в этом задании не обязательно. Выполните задания 2–4 из основной части на локальной базе данных.

### Основная часть:
1. Задание 1. Создайте новое соединение в DBeaver и подключите облачную базу данных с учебной базой данных dvd-rental согласно инструкции. Сделайте скриншот результата.
2. Задание 2. Откройте ER-диаграмму таблиц учебной базы данных dvd-rental. Сделайте скриншот результата.
3. Задание 3. Перечислите все таблицы учебной базы данных dvd-rental и столбцы, которые имеют ограничения первичных ключей для этих таблиц. Запишите решение в формате таблицы: letsdocode.ru...in/1-3.png
4. Задание 4. Выполните SQL-запрос к учебной базе данных dvd-rental “SELECT * FROM country;”. Сделайте скриншот результата.
Ожидаемый результат запроса: letsdocode.ru...in/1-4.png

### Дополнительная часть:
1. Задание 1. Установите локальный сервер PostgreSQL, восстановите учебные данные согласно инструкции и повторите задания 2–4 из основной части домашнего задания на локальной базе данных. Сделайте все необходимые скриншоты. Если вы изначально установили локальный сервер, то можете сразу приступать к следующему заданию.
2. Задание 2. С помощью SQL-запроса выведите в результат таблицу, содержащую названия таблиц и названия ограничений первичных ключей в этих таблицах. Для написания запроса используйте представление information_schema.table_constraints.

**Результат домашнего задания** 
В качестве ответов на основную часть необходимо прикрепить скриншот на каждый пункт задания.
В качестве ответов на дополнительную часть необходимо прислать скриншоты по заданию 1 и sql-файл с запросом по заданию 2.

**Критерии оценки**
Для получения зачета по этому домашнему заданию необходимо правильно выполнить все задания из основной части.